-: My też mamy tu moduł.
Teraz moduł jest opcją, którą pominę na
razie, ponieważ naprawdę
ma sens tylko wtedy, gdy poznamy moduły w TypeScript
i jak możemy połączyć wiele plików.
Więc zignorujmy to na razie.
Lib jest jednak interesujący.
Lib to opcja, która pozwala określić, jakie
domyślne obiekty i funkcje zna TypeScript.
Z tym mam na myśli takie rzeczy jak praca z domem.
Powiedzmy w indeksie. html mamy przycisk i na tym przycisku
mówimy: "Kliknij mnie. Teraz po kliknięciu tego przycisku chcemy
po prostu wydrukować wiadomość.
Teraz, w aplikacji. ts możemy wybrać ten przycisk.
Dostęp do tego przycisku możemy
uzyskać za pomocą dokumentu. querySelector.
Na przykład wybierając pierwszy przycisk, który znajdziemy.
Jeśli to zrobimy, to wtedy to zadziała.
Nie otrzymujemy tutaj żadnych typów błędów.
Więc jeśli przejdę do mojego
przycisku i dodam EventListener tutaj, dostanę błąd tutaj faktycznie, ponieważ TypeScript nie
wie na pewno, czy znajdujemy tutaj przycisk.
Na razie możemy obejść to wykrzyknikiem,
po tej linii i wrócę do tego, co dokładnie to robi
w przyszłości.
Zasadniczo mówi TypeScriptowi: "Nie martw
się, "taki przycisk będzie istniał".
"Uzyskamy tu wartość. Więc teraz możemy dodać tutaj zdarzenie kliknięcia.
A potem znajdź jakąś anonimową funkcję
może tam gdzie konsola. log kliknięty.
Teraz interesującą rzeczą jest nie tyle to, że
musiałem dodać wykrzyknik, jak powiedziałem,
wrócę do tego, ale to, że jeśli uruchomię
tsc to po prostu się skompiluje.
Teraz, czy TypeScript nie powinien
narzekać, że dokument jest tutaj nieznany?
Skąd wie, że mamy dostępny taki dokument, stałą
lub zmienną?
Skąd wie, że nawet jeśli mamy to dostępne,
że trzyma obiekt, który ma
naszą metodę querySelector?
Skąd wie, że przycisk jest czymś,
co ma metodę addEventListener?
Skąd TypeScript wie to wszystko?
Teraz możecie powiedzieć: "Oczywiście, że wie. Ponieważ w Vanilla JavaScript
byłby to poprawny kod, ale pamiętaj, że kiedy
piszesz kod TypeScript, niekoniecznie piszesz
go dla przeglądarki.
Możesz napisać swój Node. js aplikacja z TypeScript
i tam rzeczywiście to wszystko
by nie działało.
Powodem, dla którego to działa
jest ta opcja lib i jak widzisz nie jest ona
nawet ustawiona tutaj, ale jeśli nie jest ustawiona to pewne domyślne wartości są przyjmowane.
Jeśli nie jest ustawiony, domyślne ustawienia
zależą od twojego celu JavaScript
tutaj, a dla es6 domyślnie zawiera wszystkie funkcje,
które są globalnie dostępne w es6.
Na przykład obiekt Map, który jest dostępny w es6.
Dlatego nie będzie narzekać, jeśli użyjesz Mapy.
Zakłada więc, że wszystkie funkcje es6, które są
udostępniane globalnie w JavaScript, że są one dostępne
również w TypeScript.
A dodatkowo zakłada,
że wszystkie API DOM są dostępne.
Szczegółowe opisy dotyczące wszystkich tych opcji znajdziesz,
nawiasem mówiąc, w oficjalnym pudełku, które są podlinkowane w wykładzie na końcu
tego modułu.
Tak więc, w skrócie, jeśli opcja lib nie jest ustawiona, przyjmowane
są pewne domyślne wartości i są to zazwyczaj wartości domyślne,
których potrzebujesz, aby TypeScript działał
w przeglądarce.
Tak więc, wszystkie API DOM są już nieaktualne.
Jeśli skomentujemy to w i teraz
skompiluję wszystko, zdecydowanie dostanę
błąd, ponieważ teraz komentują
to w nie mamy już ustawień domyślnych.
Zamiast tego, teraz mówimy: "Hej, proszę
dołączyć "niektóre domyślne biblioteki", niektóre domyślne definicje
typów, które można powiedzieć, które dam ci w tej tablicy.
I jak widzisz, nie przekazuję tutaj
żadnego opisu, żadnych ścieżek, żadnych wartości.
I dlatego to, co mówię teraz do TypeScript, to "Hej, w
odniesieniu do wszystkich domyślnych, wiesz, "proszę, weź to
pod uwagę". I, wiesz, nic.
Więc tylko jeśli to jest wykomentowane, to
działa, bo wtedy TypeScript przyjmie jakieś domyślne wartości.
Jeśli ustawię domyślnie wyraźnie,
cóż wtedy TypeScript oczywiście przylega
do tego, co ustawiam tutaj.
A tutaj na przykład nie zna dokumentu,
Nie zna nawet konsoli tutaj.
Więc dlatego chcemy ustawić to dwie bardziej
rozsądne wartości i, ponownie,
jeśli uderzysz w przestrzeń kontrolną, a tutaj dostaniesz
autouzupełnianie.
Na przykład tam moglibyśmy dodać dom.
To jest identyfikator i istnieją pewne predefiniowane
identyfikatory, które TypeScript rozumie, ponownie,
znajdziesz pełną listę w oficjalnych dokumentach.
Docs dla tej opcji również jest
dołączony do tego wykładu.
Tak więc jest to identyfikator, który TypeScript
rozumie i jest to identyfikator, który zasadniczo odblokowuje wszystkie
interfejsy API DOM w TypeScript, tak że
TypeScript rozumie, co robisz tutaj.
Więc teraz, już widzisz, że zna konsolę,
zna dokument i tak dalej.
Więc teraz, ponieważ pracujemy
z Next-Gen JavaScript, powinniśmy również dodać opcję
es6, aby TypeScript również rozumiał wszystkie
globalnie dostępne opcje es6.
Dobrym pomysłem jest też dodanie dom. iterable i scripthost.
Z tym tutaj odblokowalibyśmy wszystkie podstawowe funkcje JavaScript, które
chcielibyście pracować i to, przy okazji, jest dokładne
domyślne ustawienie, które otrzymacie, gdy ustawicie
cel na es6, w każdym razie.
Więc jeśli skomentujesz to i ustawisz w ten sposób,
masz dokładnie takie samo zachowanie,
jak gdybyś w ogóle nie określił lib.
Teraz tutaj skomentuję, że w chociaż i dzięki
temu to się skompiluje.
Ponownie, ustawienie tego jest trochę
zbędne chociaż, po prostu chcę wyjaśnić, co to robi.